I'm working
역할 분담
아이디어, 기술조사, 개발 관련 업무: 팀원 모두
발표: 김교태
회의록 작성: 김건우, 김동현
PPT 제작: 노기연

논의 내용(날짜 구분 없이 이어서 작성함)
팀 프로젝트 내용으로 게임 제작, 웹 또는 프로그램 개발 중에 고민
게임 제작으로 선정
게임 개발 툴로 유니티를 이용하기로 결정
git bash 사용법
1. 프로젝트 디렉토리를 만들 위치로 이동.
ex) 내 문서 즉, Documents 폴더에 만들겠다 -> cd Documents 해주면 된다. 이런거 안하면 기본 사용자 폴더에 만들어짐.
2. 프로젝트 디렉토리 만들기 mkdir git_test : git_test 라는 프로젝트 폴더를 만들겠다.
3. cd git_test 이러면 내가 만든 프로젝트 폴더로 이동함.
4. git init : 지금있는 디렉토리를 git을 통해 버전관리 하겠다고 지정 -> 이러면 파일탐색기에서 숨겨진 폴더 보기를 했을 때 .git 폴더가 보여짐
5. 기초 명령어들:
ls: 현 위치에 있는 파일들 확인
git add '파일명.확장자' ex) git add 'test.txt'
git commit -m 'commit시 메모쓰기'
git push origin master
origin: push 하고자 하는 remote의 이름
master: push 하고자 하는 branch의 이름
git clone 레포지토리 주소 -> 온라인의 레포를 로컬로 복제
git remote -v    -> 연결된 원격 저장소를 확인
git status 로컬 레포의 변경 사항이 있는지 상태를 보여줌
git fetch -> 원격 저장소의 변경사항을 가져오기만 한다
만약 git push를 수행했는데 거절당할시 git fetch -> git merge -> git push 를 통해 원격의 내용을 내 로컬에 병합시키고 다시
올림으로써 문제를 해결할 수도 있다.
git merge -> git fetch 명령어를 통해 원격 저장소의 변경 사항을 가져온 후 사용하여 로컬 저장소와 병합을 하기 위해 사용한다.
git log: 현재까지 commit 된 내역들을 터미널 창에 출력해준다
어떤 git repo의 내용을 로컬로 끌어오고 싶다면?
git clone 원격저장소url -> 내 현재 폴더 위치에 원격 저장소의 내용이 하나의 폴더가 되어 새로 생성된다.
git clone 원격저장소url . 맨 뒤에 띄어쓰기 하고 .을 찍어주면 원격 저장소의 내용들이 내 현재 폴더에 모두 들어온다
(따로 폴더가 생기는게 아니라 바로 내용이 현재 위치로 들어온다)
------------------------------------------------------------------------------------------
원격 저장소에 내용이 새롭게 업데이트 되었는데, 내 로컬 폴더에도 이를 반영하고싶다면?

이미 clone을 받은 상태라는 가정 하에 다음 명령어를 입력하면 됨

git pull origin 브랜치이름
브랜치 이름은 얼마 전까지는 보통 master가 dafult였는데 main으로 바뀌었다(github의 경우)
핵심은 내가 끌어오고픈 내용이 담겨있는 브랜치의 이름을 입력해주면 됨
하지만, 여기서 다음과 같은 상황일 때는 에러가 발생한다

내가 처음 원격 저장소 내용을 로컬에 clone 받은 뒤에 로컬 환경에서 해당 내용을 수정하거나 변경시키는 작업을 하고 
상태 관리(git add나 git commit 등의 작업)을 한 상황에 
만약 원격 저장소에 업데이트 된 내용과 내가 수정한 부분에 겹치는 부분이 있을때
git 내부적으로 혼란이 생긴다. 원래 git은 똑똑해서 만약 적당히 덮어쓸 수 있을 경우 덮어쓰려하는데 
만약 같은 코드를 건드리거나 하면 무엇을 남기고 무엇을 지워야 할지 몰라 에러를 내는 것이다
이런 상황에는 다양한 해결책이 있는데, 

내가 수정한 작업, 상태 관리했던 내역을 지우고 원래 상태로 돌아간 뒤 git pull을 다시 하는 것
브랜치를 하나 새로 파서 내가 작업하던 내용을 담아놓고, 기존 브랜치 커밋내역을 돌려서 다시 git pull 받는 것
새로 clone 받는 것
개인적으로는 용량이 매우 크다거나 어쩔 수 없는 사정이 있지만 않으면 새로 clone받는게 제일 마음이 편하다. 
새로 클론 받은 뒤에 거기에 내가 수정한 내용을 덧입힌 뒤 상태관리를 하고 
이전에 클론받았던 폴더는 지워버리는게 그나마 쉽고 깔끔한 방법.
